[音楽]
日本の東北地方に位置する福島県須川
市須川市は正義のヒーローウルトラマンの
街として知られてい
ます大通りにはキャラクターの
モニュメントが立ち並び
ます1966年にテレビ放送が始まった
ウルトラマン
地球の平和を守るために怪獣や宇宙人と
戦うウルトラマンの活躍劇
ですまだCGのない時代に斬新な手法で
迫力ある戦闘シーンを描き人気作品になり
ました現在でもシリーズ作品が制作されて
います
[音楽]
の作品は特撮と呼ばれ世界でも人気を白し
てい
ますここ須川市はウルトラマンの海の親の
1人であるつや英二の生まれ
郷その縁もあり多くの特撮作品のロケ地に
なってい
ます2024年公開のこの映画もその1つ
怪獣山田のオチが暴れ回る世界そこで活躍
する少年少女を描いた冒険ファンタジー
ですよい
スタート日本が特撮で培った技法を使って
撮影されまし
た1番の見所は8つの頭がダイナミックに
動く
し総勢15名のスタッフが手で操作してい
ます本当にそこにあるものを撮影して
るっていう説得力はあのやっぱ作ったもの
とは全く違うとは思っています例えば火薬
使ったシーンとかは本当にあの想定を超え
てて120%の映像になっていてそれは
それで非常に良いものに仕上がって
るっていう須川市では須川特塾を
開催地元の中学生高校生が半年かけて作品
作りを学び
ます昔の作品なんか見てもやっぱり
ちょっとぐっときちゃうのは例えば映画の
勝手の作品とか見てグっと来るのはやって
んだなこ
れっていうこんだけ広いミニチャーセット
組んでんだなよしミニチャー特やろうぜっ
て時にわっとみんながやれるスタッフは
絶しちゃいけないと思っ
てこの日は町に待った撮影の日熟成が
セットを組んでいき
ます怪獣の着ぐるみの中に入るのも熟成
ですああもう少し入り
そう入った
ビルの破壊シーに臨場感を持たせるため
石膏や発泡スチロールを仕込み
ます回りましたはいじゃきましょうよい
[音楽]
はいでバタバタバタバタも手上げるぐらい
げ
て撮したらすぐにモニター前に集合
わこちらが撮影した
映像迫力あるショットが取れたよう
ですめっちゃ怪獣でした自分
がなんか感動しましたなんかこういう風に
なんかやってる感じは地味なんですけど
なんか結構映像で見てみると迫力が出
るっていうが結魅力だと思
[音楽]
その術は若い世代へと受け継がれています